[[未命名/2020   多组学分析揭示了microRNAs在高温或低温条件下参与梨果实衰老.pdf|2020   多组学分析揭示了microRNAs在高温或低温条件下参与梨果实衰老]]

本文通过对采后高温、高温和室温处理的果实进行==多组学分析==，共鉴定出56种代谢化合物和700个mRNAs与高温和低温条件下果实的衰老有关。这些化合物可分为抗衰老(I→Ⅲ)和延年型(IV→VI)。HT影响202个mRNAs的表达，促进V型和VI型衰老化合物的生物合成，抑制II型和III型抗衰老化合物的积累；影响530mRNAs的表达，促进I型和II型抗衰老化合物的积累，阻碍IV型和V型衰老化合物的生物合成。此外，分离到16个响应于HT或LT条件的microRNAs，它们与高温或LT条件下与果实衰老相关的mRNAs相互作用。对梨果实的瞬时转化研究表明，其中一个microRNAs NOVICE_188可以通过与其靶标Pbr027651.1相互作用来调节果实衰老。因此，高温和低温条件都可以通过影响microRNA-mRNA的相互作用来影响果实的衰老，但梨果实中的分子网络不同。

在一年生番茄中，通过沉默乙烯生物合成基因ACS2或过度表达MADS-box基因FYFL 10，11可以延缓果实衰老。在多年生果树中，果实衰老与荔枝中能量相关基因的表达模式呈负相关，可能通过组蛋白脱乙酰酶HD2和龙眼中的乙烯反应因子ERF1来调节。在梨中，951个基因与果实衰老相关，77个基因与乙烯诱导的果实衰老有关。然而，在这些肉质水果中，调控果实衰老的分子网络也不清楚。

MicroRNAs是由18-30个核苷酸组成的非编码短小RNA 14，已被证明是真核生物中基因表达的负调控因子。参与了根构型、叶片和花的形态发生、发育时机、果实品质以及对生物和非生物胁迫的反应1。

此外，基于对microRNAome和降解物的综合分析，在果实成熟和衰老过程中检测到了microRNA与靶分子的相互作用。

在本研究中，梨果实分别在高、低和室温(RTS)下贮藏。对三种不同温度下不同贮藏阶段的果实样品进行分析，以确定代谢化合物、mRNAs和microRNAs的水平。对高温和高温条件下果实衰老的相关化合物进行了差异分析。以这些已鉴定的化合物为指标，通过相关分析分离出与高温和高温条件下果实衰老相关的mRNAs。此外，还进行了microRNA靶标分析，以确定这些mRNAs中有多少是在梨果实中表达的microRNAs的靶标。最后，用双荧光素酶分析证实了microRNA-mRNA的相互作用，并通过梨果实的瞬时转化揭示了microRNA(NOVE_188)及其靶标(Pbr027651.1)在果实衰老中的作用。这些信息有助于优化采后处理方法，以延长贮藏寿命，并在贮藏期间保持果实质量。


[[2020   时空表达的山梨醇转运蛋白协同调节.pdf]]

在这项研究中，我们检测了来自六个时间点的各种梨样品的转录组和代谢组，以确定这些SOT。与以前的研究类似，山梨醇和蔗糖在叶片和果实之间存在显著差异，并且山梨醇在所有时间点都一直处于较高的浓度。有趣的是，我们发现==SOT3、SOT6/20、SOT19/21和SOT22协同调控了山梨醇在果实中的积累==。尤其是在1 mg L-1脱落酸和10 mg L-1吲哚乙酸处理下，果实中SOT6/20和SOT19/21的表达上调，导致山梨醇含量增加。此外，山梨醇浓度与果糖和葡萄糖浓度呈正相关，说明山梨醇在果实甜度测定中具有一定的作用。通过对梨果实糖的生物合成、运输、转化和积累过程的研究，为进一步研究梨果实糖的积累过程，提高果实品质奠定了基础。

外源ABA处理可以增加番茄果实组织中葡萄糖和果糖的浓度[27]。在桃中，它通过激活山梨醇代谢来加速蔗糖代谢[28，29]。也有报道称，ABA通过增强载体介导的转运来刺激果实中山梨醇的吸收[30]。这些结果表明，IAA和ABA可能参与了蔷薇科树木对山梨醇的吸收。

在蔷薇科植物中，已从梨、苹果、桃、草莓、日本杏、覆盆子和酸樱桃中分离到==山梨醇转运蛋白基因(SOTS)==[31-33]。

这些SOT可分为11个子组[31]。IVD亚群中的苹果MdSOT1和MdSOT6以及IC亚群中的MdSOT2被发现促进山梨醇的转运[32，34]。梨PbSOT6/20在IVD亚群中的功能可能与梨果实中山梨醇的积累有关[31]。这些期刊预验证6的结果表明，亚组IC和IVD中的SOT可能参与山梨醇的积累。然而，目前还不清楚其他亚组中的SOT是否参与了水果山梨醇的吸收。在这项研究中，我们探索了参与梨果实中山梨醇积累的SOTS。首先，从源到库采集了翠冠梨的组织标本。这个品种的特点是早熟和低密度的石细胞，因此在长江流域广泛栽培(中国)[35，36]。其次，通过==整合转录组和代谢组分析==，确定了所有可能与山梨醇积累有关的SOT。此外，梨果实和叶片中的瞬时转化决定了SOT3、SOT6/20、SOT19/21和SOT22基因的表达是否会影响果实中山梨醇的积累。

我们发现，ABA和IAA可以独立地激活梨果实中不同的SOT，促进山梨醇的积累。我们的研究拓展了我们对蔷薇科果实中山梨醇从源到库的分子机制的认识。

这些采集的样本首先被用来测量蔗糖、果糖、葡萄糖和山梨醇的浓度，以确定叶和水果之间糖(或糖醇)浓度的差异。从理论上讲，山梨醇的浓度应该有很大的差异。其次，这些样本还被用于转录组测序，以检测山梨醇生物合成基因和转运蛋白的表达谱。第三，在转录组分析和实时定量聚合酶链式反应(qRT-PCR)验证的基础上，通过瞬时转化对候选SOTS进行检测，以阐明它们在梨果实山梨醇积累中的作用。第四，测定了采集的果实样品中IAA和ABA的浓度，并用外源IAA和ABA处理来增加或减少山梨醇在果实中的积累。最后，根据外源IAA和ABA处理下果实中山梨醇的积累结果，利用qRT-PCR技术检测果实中山梨醇生物合成和SOTS的表达水平，以确定与IAA或ABA相关的基因。

==转录组测序和读数图谱==从叶片、叶柄、花序梗和果实中构建，分别在30、45、60、75、90和110DAFB。用富含多糖和多酚的RNAprep Journal预验证10纯植物试剂盒(DP441DP441；北京天根，中国)提取总RNA。

目标片段的双链DNA合成和聚合酶链式反应浓缩的过程与我们先前研究中使用的过程相同[47]。==使用Illumina基因表达样本制备试剂盒构建cDNA文库==，并在Illumina HiSeq 2500平台(Illumina)上使用150bp的成对末端读数进行测序。原始数据已在序列读取档案中提供。在过滤了低质量的原始读数之后，干净的读数被映射到梨参考基因组V1.0(使用TOPHAT V2.0.9[48]进行http://peargenome.njau.edu.cn/)。仅允许3个碱基对的错配用于读数的映射。使用Bowtie V2.0.6[49]建立了参考基因组的索引。

每千碱基读数(RPKM)用于评估基因表达水平。用HTseq v0.5.4p3[50]计算每个预测基因的清洁读数。所有检测到的基因都使用基因本体论(GO；http//www.genontology.org)、InterPro(IPR；http://www.ebi.ac.uk/InterPro/)和京都基因和基因组百科全书(KEGG；http://www.)进行了注释。Genome.jp/kegg/)数据库。在这些注释的基础上，分离了山梨醇生物合成基因，并对与梨果实山梨醇浓度相关的基因进行了分类。

为了实现==瞬时过表达==，从香梨果实中扩增出SOT1、SOT3、SOT6、SOT9、SOT13、SOT19和SOT22的全长序列。使用高保真的KOD-Plus-Ver.2DNA聚合酶的CG(日本大阪Tyeobo)。将表达产物分别插入pSAK277载体，构建CaMV 35S驱动过表达载体[47，51]，电击转化根癌农杆菌EHA105。孵化和注射条件与我们之前的报告相同[47]。所有的引物序列都列在表S1中。

针对==RNAi诱导的基因表达沉默==，分别扩增了387bpSOT1/2特异DNA片段(碱基190~576bp)、220bpSOT6/20特异DNA片段(碱基12271446 bp)、366bpSOT19/21特异DNA片段(碱基735~1100bp)和399bpSOT22特异DNA片段(碱基858~1256bp)，构建了病毒诱导基因沉默载体[52]。将构建的载体与pTRV1分别转化根癌农杆菌GV3101，按1：1的比例组合后注射。孵化和注射条件与以前的报告相同[52]。所有的引物序列如表S1所示

将含有过量表达农杆菌的50μL悬浮液(RNAi载体)注射到梨果实中，用1mL无菌注射器和针头进行瞬时转化。将注射的果实置于25∘C的黑暗中，进行两次瞬时过表达和RNA干扰测试，大约150个水果被分成五组。其中一组为空白对照，两组分别注射含农杆菌的Journal preprove12过表达载体和pSAK277空载体，其余两组分别注射含农杆菌的RNAi和空载体(pTRV1和pTRV2)。对于瞬时过表达的单项测试，将大约100个水果分为三组。其中一组为空白对照，另两组分别注射含农杆菌的过表达载体或空载体。一组包含六个重复，一个重复包含至少四个水果。注射5天后，采集被农杆菌覆盖的果肉，测定山梨醇、果糖、葡萄糖和蔗糖的含量，并进行qRT-PCR分析。

为了阐明不同SOT之间的表达差异，基于RNA-Seq数据，通过评估根据叶片和果实发育的stdev/平均值计算的变异系数(CV)，分别评估了每个预测基因的表达稳定性[54]。选择前5个基因作为qRT-PCR的参考基因。选择了梨叶片中的核糖体蛋白L15(RPL15；Pbr042889)、跨膜蛋白(TMS；Pbr012862)、翻译延伸因子(TEF；Pbr041075)、核糖体蛋白L26(RPL26；Pbr036957)和果胶(Pbr038702)进行了QRT-PCR分析

不同组织中==全基因表达谱==
为了确定与糖的生物合成、运输、转化和积累相关的基因，对梨叶片、叶柄、花序梗和果肉的各个发育阶段进行了==转录组测序==。从叶片、叶柄、花序梗和果肉中产生的原始读数分别为177.9、167.81、174.38和1.79亿(表S2)。大约65.21%的原始读数被定位到梨参考基因组，每种组织类型的平均清洁碱基为8.68 GB(表S2)。在叶片、叶柄、花序梗和果肉中表达的基因总数分别为32147、33091、33419和31182(表S3)。在这些基因中，28784个基因在所有四个组织中共同表达，而649、430、672和342个基因分别在叶片、叶柄、花序梗和果肉中特异表达(图4)。S3)。在叶片中，不同时期表达的基因数量从25666个到28268个不等，其中22245个基因在所有六个时期共享(表S3)。在叶柄中，不同发育阶段表达的基因数量从27695个到29661个不等，其中23841个基因在所有6个发育阶段共享(表S3)。在花序梗中，不同时期表达的基因数量从27603个到29752个不等，其中23568个基因在所有六个时期共享(表S3)。

在果肉中，不同发育阶段表达的基因数量从25313个到27198个不等，其中21201个基因在所有六个发育阶段共享(表S3)。这些基因在每种组织类型中的表达可能与糖的生物合成，运输，积累有关，

SOTS在不同组织中的表达
由于SOT1和SOT2、SOT6和SOT20以及SOT19和SOT21[31]之间的高度序列同源性，发现读数不止一次被映射到每对基因的两个基因上。因此，我们认为这些基因对是三个基因：SOT1/2、SOT6/20和SOT19/21。对发育中的组织进行SOTS的表达分析，以确定参与山梨醇积累的那些组织。

在4种组织类型中仅检测到11个SOT表达。如图所示。

在叶片中，SOT6/20在30d、45d、60d和110d的表达水平最高，SOT13在75d和90d的表达水平最高。QRT-PCR分析也显示出类似的结果(p值<0.01；S4)，表明SOT6/20和SOT13可能参与了山梨醇在叶片中的积累。在叶柄中，SOT6/20在30dFb时表达水平最高，而在45dFb、60dFb、75dFb和90dFb时表达水平相似。SOT1/2和SOT6/20在110dFB的表达水平均高于其他SOT。尽管qRT-PCR结果并不总是支持转录组分析的结果(p值<0.01)，如SOT6/20和SOT13(p值>0.05；S4)，SOT1/2的结果得到了很好的支持。这些结果表明，SOT1/2比SOT6/20和SOT13更可能参与山梨醇在叶柄中的积累

==为了确定梨果实吸收山梨醇的相关基因，对山梨醇浓度与整个基因的表达水平进行了相关性分析。==结果表明，有1686个基因与山梨醇浓度相关。这些基因包括多种类型的转录因子(TF)、五肽重复序列(PPR)、富亮氨酸重复序列(LRR)、四肽重复序列(TPR)、热休克蛋白(HSPs)以及激素生物合成和信号转导基因(表S4)。值得注意的是，所有参与ABA生物合成和信号转导的基因都与山梨醇的积累呈正相关，表明ABA在果实发育过程中可能呈现出与山梨醇相似的浓度分布。相反，所有参与IAA外排载体和信号转导的基因都与山梨醇的积累呈负相关，表明IAA在果实发育过程中可能具有与山梨醇相反的浓度分布

1 mg L-1IAA处理的果实中山梨醇、果糖、葡萄糖和蔗糖的浓度没有改变(图5)。a)。然而，10 mg L-1IAA处理的果实在第一年和第二年山梨醇浓度增加(图4)。a)。相比之下，10 mg L-1IAA处理的果实在第一年果糖、葡萄糖和蔗糖浓度没有变化，但在第二年有所增加(图1)。a)。

这一结果表明，IAA只能促进梨果实中山梨醇的积累。

==IAA通过诱导SOT19/21的表达促进山梨醇的积累==
为了解释IAA处理果实中山梨醇浓度升高的原因，从梨基因组中分离了参与山梨醇生物合成的下游基因(Pg1和S6PDH)和PGM基因，并分析了它们在10 mg L-1IAA处理果实中的表达模式。结果表明，在梨果实中几乎检测不到PGI1、PGM2、S6PDH1、S6PDH2和S6PDH3，而PGI2和PGM1在梨果实中的表达水平较高。S7)。这一特征与30dFB(图3)果实的转录组分析结果一致。S8)。然而，PGI2和PGM1在处理和对照果实中的表达水平没有差异(图4)。S7)。这些结果表明，IAA不能改变山梨醇生物合成基因的表达水平。

==ABA通过诱导SOT6/20表达促进山梨醇积累==
ABA不能改变山梨醇生物合成基因的表达水平，但可以诱导SOT6/20的表达，从而促进梨果实中山梨醇的积累。

多种SOT参与梨果实中山梨醇的积累
==我们推测梨果实中山梨醇的积累是由每个阶段的多个SOT决定的==。为了证实这一推测，根据SOT1/2、SOT3、SOT6/20、SOT13、SOT19/21和SOT22在不同组织中的表达水平，分离出了6个SOT1/2、SOT3、SOT6/20、SOT13、SOT19/21和SOT22。瞬时转化结果表明，SOT6/20和SOT22能够促进梨果实和叶片中山梨醇的积累，SOT3和SOT19/21可能参与了梨果实中山梨醇的积累。因此，SOT3、SOT6/20、SOT19/21和SOT22可能协同调控梨果实对山梨醇的吸收。

为了进一步探讨这些SOTS在梨果实山梨醇吸收中的作用，本研究利用====全基因表达谱与山梨醇浓度的相关性分析，分离了与激素生物合成和信号转导相关的基因。===结果表明，这些基因包括ABA和IAA的生物合成和信号转导基因(表S4)。山梨醇浓度与ABA浓度呈正相关，与IAA浓度呈负相关。外源处理表明，10 mg L-1IAA可促进梨果实30d山梨醇的积累(图1)。1 mg L-1ABA可促进梨果实45d山梨醇的积累(图3)。a)。在这两种处理下的果实中，山梨醇生物合成基因在处理和对照果实中没有差异表达(图4)。S7和S10)。相反，在IAA和ABA处理的果实中，SOT19/21和SOT6/20的表达分别上调(图3)。B和6B)。此外，据报道，钾可以诱导Journal预验证26 SOT22的表达，以促进梨果实对山梨醇的同化[55]。这些结果进一步支持了梨果实对山梨醇的吸收是由多个SOTS决定的结论。

==转录组分析表明==，PGI2、S6PDH3、PGM1、UGP1、SPS7、SPS8、SPP1、SPP2、SDH4、SDH7和SDH14在叶片中的表达高于相应基因家族的其他成员(S)(表S6)。从叶片和果实的浓度差异来看，随着果实的增大，生物合成的山梨醇和蔗糖将不断地从源(叶)运输到库(果)。山梨醇通过SOT3、SOT6/20、SOT19/21和SOT22的协同调节进入果实(表S6)，然后通过SDH转化为果糖和葡萄糖[19]。蔗糖被转化酶(INV；EC 3.2.1.26)和蔗糖合成酶(SUS；EC 2.4.13)降解为果糖和葡萄糖[16，18]。果糖被果糖激酶[Frk；EC 2.7.1.4][62，63]磷酸化成6-磷酸果糖，而葡萄糖被己糖激酶[EC 2.7.1.1][64，65]磷酸化成葡萄糖-6-磷酸。因此，果糖和葡萄糖的磷酸化激活了梨果实中的碳水化合物代谢，包括山梨醇和蔗糖代谢。

植物细胞中糖的储存和积累及其动态平衡由液泡控制，山梨醇、蔗糖以及转化后的果糖和葡萄糖进入液泡的运输由不同的转运蛋白控制[66，67]。液泡膜单糖转运体(TMT)和空泡葡萄糖转运体(VGT)可将果糖和葡萄糖转运到液泡[68-71]，而==蔗糖转运体(SUT或SUC)==则介导蔗糖进入液泡[72-73]。

在此，我们发现TMT4在果实中的表达高于其他TMT基因，表明TMT4与果糖和葡萄糖的积累有关(表S6)。这一结果与之前发现TMT4增强果糖和葡萄糖积累的研究是一致的[61，75]。VGT1在果肉中的表达高于其他VGT基因(表S6)，表明VGT1参与果实中果糖和葡萄糖的积累。同样，与其他SUT基因相比，SUT3在30d、45d、60d和90d的果实中表达更高，而SUT6在75d和110d的果实中表达更高(表S6)。

这一发现表明，蔗糖向液泡的转运是由SUT3和SUT6介导的。此外，肌醇转运体(Int)可以将肌醇(一种己糖)转运到液泡[76，77]，但目前还不清楚INT是否也参与了山梨醇向果实液泡的转运。在本研究中，INT2在果肉和叶片中的表达高于其他INT基因(表S6)，这表明INT2可能参与了山梨醇进入液泡的运输。

综上所述，我们发现SOT3、SOT6/20、SOT19/21和SOT22能够促进梨果实对山梨醇的吸收。其中SOT19/21和SOT6/20分别由IAA和ABA诱导，导致梨果实山梨醇含量增加。此外，==通过对梨果实不同时期从源到库组织的综合转录组和代谢组分析，确定山梨醇主要在叶片中合成，然后转运到果实中==。果实中的山梨醇可能会转化为果糖和葡萄糖，随着果实的发育和成熟，甜度会逐渐增强。

[[2020   水果的比较转录组分析.pdf]]
梨、桃和草莓果实发育的比较转录组分析提供了对单一S型模式的新见解

梨果在发育过程中表现出单一的S型，而桃子和草莓果实在发育过程中表现出双S型。然而，人们对这两种模式之间的差异知之甚少。

在这项研究中，测量了果实的重量，并制作了从小水果到成熟的梨、桃和草莓的石蜡切片。结果表明，单乙状结肠和双乙状结肠都是细胞扩张的结果，而不是细胞分裂的结果。对梨、桃和草莓果实在五个果实膨大期进行了比较转录组分析。比较桃子和草莓果实膨大期相关的基因，发现836个基因与梨果实膨大的三个阶段相关(模型I)。在这些基因中，25个位于与果实重量相关的数量性状基因(QTL)区域，90个与细胞发育有关。

早熟梨和S早熟梨，S S早熟，L早熟，而不是早熟或晚熟梨(模式II)。此外，还有22个基因位于S和L的QTL中，这22个基因与L和L L的遗传关系密切相关。最后，双荧光素酶分析显示，筛选的bHLH转录因子诱导了细胞扩张相关基因的表达，表明这两种模型解释了单一的S型模式。

模型I和模型II协同调节单S模式，从而提出了一个潜在的单S模式的基因调控网络。这些结果加深了我们对蔷薇科果实大小的分子调控的理解

转录组测序和QTL相结合是筛选特定性状候选基因的有效方法，已在桃树、梨和番茄等植物中得到应用[27，28，31，32]。

基于已完成的梨、桃和草莓的基因组测序[46-48]，利用转录组测序的方法筛选了这三个蔷薇科植物与果实膨大相关的差异表达基因。根据已报道的QTL[35，39，44]对候选基因进行验证，并进行功能注释。此外，还对筛选出的转录因子和细胞扩张相关基因进行了双荧光素酶活性分析。最后，讨论了单个S型的分子调控。这是首次报道单乙状结肠和双乙状结肠在分子水平上的差异。这些结果将加深我们对蔷薇科果实大小的分子调控的理解。

转录组测序与差异表达分析
为了检验模型I的可能性，在三种蔷薇科植物中鉴定了与两种果实生长模式相关的表达谱基因。在桃树中，有90个基因在PP2-和PP4-DEGS中表达上调，而在PP3-DEG中表达下调，这组基因被命名为PPP。同时，162个基因在PP2-和PP4-degs中表达下调，而在PP3DEG中表达上调，命名为PPN。在草莓中，有43个基因在FA2-和FA4-DEGS中上调，而在FA3-DEG中下调，该基因集被命名为FAP。此外，26个基因在FA2和FA4-deGS中表达下调，而在FA3-deg中表达上调，该基因集合为S和S，一个S F A N。在S基因中，有59个基因表达下调，而在Pb2-、Pb3-和Pb4-基因中表达下调的基因有335个(图4A，b)，与S基因、L基因和S基因表达下调相关。