---
noteID: c619ccb8-b507-4682-89d0-62272d8003df
---
BAC：细菌人工染色体。BAC，是Bacterial Artificial Chromosome的缩写，意思是细菌人工染色体，主要用于插入大片段（约100kb）DNA。

生物BAC（Bacterial Artificial Chromosome，细菌人工染色体）文库是含有某种生物体全部基因的随机片段的重组DNA克隆群体，是进行全基因组测序、构建物理图谱、染色体筛查、基因筛选及基因图位克隆的基础。

用来插入大片段生物体DNA（100Kb左右）。构建的BAC文库可以用来对进行遗传图谱的构建、图位克隆等生物学研究。


细菌人工染色体（Bacterial artificial chromosome，BAC）是指一种以F质粒（F-plasmid）为基础建构而成的细菌染色体克隆载体，常用来克隆150kb左右大小的DNA片段，最多可保存300kb个碱基对。

该质粒主要包括oriS，repE（控制F质粒复制）和parA、parB（控制拷贝数）等成分。以BAC为基础克隆的载体成嵌合体的频率较低，转化效率高，而且以环状结构存在于细菌体内，易于分辨和分离纯化，已被科学界广泛接受。主要用于大片段基因组文库的构建和大的基因簇的相关研究，并在各类生物基因组计划中发挥重要的作用。

### 细菌人工染色体系统及其在后基因组学中的应用研究进展

经济动物学报
DOI：10.13326/j.jea.2023.1645

摘 要 细菌人工染色体（Bacterial artificial chromosome，BAC）是近20年来发展起来的一种新型克隆载体系统。随着对基因组较大的DNA和RNA病毒研究的不断深入，对于包含完整基因信息的特定BAC进行有目的及精确地修饰已成为反向遗传学研究的重要部分。文中综述了细菌人工染色体系统在基础研究、CRISPR/Cas9基因编辑、转基因动物模型以及病毒载体疫苗等后基因组学方面的研究进展。

关键词 细菌人工染色体；CRISPR/Cas9基因编辑；后基因组学

近年来细菌人工染色体被广泛应用，它是由外源基因插入BAC载体组成的一个克隆体系，该系统是基于大肠杆菌F因子构建的一种超螺旋且闭环结构的高容量、低拷贝数的质粒载体。截至目前，BAC载体已经历了两代的发展，其主要区别在于筛选标记不同。1992年Shizuya等在小型F质粒pMBO131基础上构建了最早的BAC载体pBAC108L，称为第一代BAC载体。此载体携带来源于大肠杆菌F因子（致育因子）严紧型控制的复制子（oriS）、易于DNA复制的由ATP驱动的解旋酶（rep E）和确保低拷贝质粒精确分配到子代细胞的基因座（parA、parB和parC）。为方便克隆的筛选，在pBAC108L基础上进行修饰构建了第二代BAC载体，包括pBeloBAC11和pBACe3.6等。pBeloBAC11代表第二代BAC载体，是一种广泛应用的BAC载体。pBeloBAC11载体大小约7.5 kb，包含与F因子的自主复制、拷贝数控制以及质粒分配等基本功能相关的parA、parB、parC、oriS和repE基因，克隆最大可达350 kb的外源基因，其主要特点是在pBAC108L多克隆位点上添加了LacZ基因，可用于蓝白斑筛选。

对于 BAC 文库构建，使用 HindIII 和 BamHI 生成部分消化的插入 DNA，并将它们连接到载体 pSMART (Lucigen) 的适当位点。连接物转化至噬菌体抗性大肠杆菌 EPI-300 宿主细胞中。平均而言，这些 BAC 文库中的插入片段大小在 80 kb 到 180 kb 之间。对于 BAC 克隆 DNA 分离，在含有抗生素的 LB 培养基中培养单菌落并在 37°C 下生长 16-20 小时后，提取 DNA 并用 NotI 消化，然后使用脉冲场凝胶电泳从大肠杆菌中分离转化的 DNA。大肠杆菌。使用 UV-VIS 光谱仪以及随机样品的凝胶电泳[[检查]] BAC DNA 的质量和数量。通常，单个文库制备至少需要 0.75 mg BAC DNA。

