转录因子(Transcription Factors, TFs)指能够以序列特异性方式结合DNA并且调节转录的蛋白质。

通过基因的同源注释即可以推测这个基因是不是一个转录因子，原因在于转录因子都具有保守的结构域，这个结构域包括结合域和调控域，尤为重要的是其中的结合域，原因在于一方面，结合域直接决定了他的结合DNA的情况，另外结合域的保守性决定了这个转录因子到底是哪个家族。

转录因子功能是什么？我们都知道他调控了基因的表达，那调控基因是为了什么呢？这个问题其实就是一个基因功能的验证的问题，主要可以从两个方面考虑，首先，表达量，转录因子表达有时空特异性，例如NKX1-2转录因子，在脂肪细胞分化过程中高度表达，推测与研究证明其与脂质生成相关。干扰素调节因子4（IRF4）是IRF家族的成员，主要在淋巴细胞中表达，并在淋巴瘤的发生发展中发挥着重要作用。因此对于某些转录因子在不同组织类型或者生命过程中具有明显较高的表达丰度，则可推测其与该生命活动中具有较高相关性。另外就是经典基因功能验证实验，过表达或者敲除、沉默转录因子，通过表型鉴定等推测其功能。



转录因子本身功能特性:第一，与特异性DNA序列结合调节转录，第二，与其他蛋白互作完成功能。因此我们需要解决的主要就是这两个机制。首先我们先关注互作的蛋白是谁，这个就需要通过CoIP等实验进行互作的蛋白鉴定，其互作蛋白的特性也赋予了转录因子功能上的多样性，具体功能就需要针对互作蛋白具体蛋白具体分析了。另外就是这个转录因子结合的DNA序列到底是什么。这个时候就需要利用经典的蛋白和DNA互作的研究手段来进行鉴定了，现在主流的技术手段包括ChIP-seq和CUT-Tag。其中ChIP-seq即染色质免疫共沉淀测序，实验上是通过染色质提取后，利用特异性的抗体捕获特异性的蛋白（即我们关注的转录因子）同时将转录因子上结合的DNA进行捕获，随后将DNA进行建库测序分析，就可以知道结合的DNA到底是什么了。CUT-Tag也是当前利用手段较多的研究蛋白和DNA互作的方法，其原理是抗体进入细胞核后特异性识别和结合目的蛋白，随后引导Tn5转座酶在抗体结合区域进行切割和扩增，随后通过测序就可以知道结合的DNA序列是什么。ChIP-seq体系稳定成熟，适用于大多数情况，CutTag其背景信号更干净，且起始量低，适用于珍惜样本。

测序数据下机是一堆的reads，分析结合的序列是什么，ChIP和CutTag分析流程大体一致，基本原理是找到reads显著性堆叠的区域，即peak区域，则该peak区域即为分析上蛋白结合的DNA区域。原因在于在实际实验过程中，只有转录因子结合的DNA区域才能够被多次捕获，那么捕获测序的DNA就会明显多于其他地方（即显著性堆叠），因此这些peak区域就可以推测为蛋白结合的DNA区域。那怎么找到peak呢，现在通用的就是利用MACS2软件进行call peak（简单说就是知道reads很多的地方）。那么针对另外一个问题，怎么知道序列的特异性呢？就需要对peak进行motif（保守结合基序）的分析，常用软件包括Homer、MEME、MEME-ChIP等，都是很好的进行motif分析的工具，结果都是被认可的。拿到peak之后，我们就可以对peak进行关联基因，就可以知道结合DNA最有可能调控的基因是哪些，不过这个时候需要注意，因为转录因子结合DNA最终目的是调控基因表达，那这些基因有没有差异表达呢？这个还是需要通过转录组的数据和ChIP的数据联合分析才可以知道，对于联合分析结果进一步进行基因分析等，就可以进一步推测基因功能，并且与前期的功能验证实验结合更系统有力地阐述转录因子的功能。

最后就需要对ChIP等的结果进行验证了，一般是对重点关注的结合的DNA（或者说基因）进行验证，常用用的技术手段包括ChIP-qPCR、EMSA、酵母单杂、双荧光素酶等实验。这样就有更充分的证据来说明转录因子确实结合了关键性的基因区域，完成了转录因子调控该基因的表达的功能。