## 山葵
==高效液相色谱==(HPLC)分析。根据243nm处的吸光度值计算抗坏血酸的量
铁离子还原抗氧化能力测定法（FRAP法）FRAP法
ABTS法（TEAC法）ABTS[2,2’-联氮-双(3-乙基苯并噻唑啉-6-磺酸)]法

不同品种、产地和器官间主要促健康化合物和抗氧化能力的差异通过主成分分析(PCA)进行了表征(图6A)。第一主成分(PC1)和第二主成分(PC2)分别解释了41.8%和22.4%的方差。

相关性分析提供了各种新的见解(补充表S2)。色素与可溶性蛋白、总酚类物质和抗氧化能力呈正相关。其中，ABTS+水平与总酚含量呈极显著正相关(0.987,p<0.01)， FRAP与抗坏血酸和总酚含量呈极显著正相关(分别为0.927和0.935,p<0.01)。硫代葡萄糖苷与紫荆素、糖苷、原甲素呈显著正相关;GBPs与SIN-ITC和GNA-ITC相关性强。



## CRISPR/ cas9介导的BoaAOP2s编辑改变了芥蓝中脂肪族硫代葡萄糖苷侧链代谢通量，提高了芥蓝中硫代葡萄糖苷含量
利用CRISPR/Cas9系统对3份==BoaAOP2基因==进行分离和编辑

复杂的基因表达模式和AOP2s催化活性的差异导致了芸苔属植物GSLs组成和含量的多样性。

基因克隆和序列分析，从芥蓝中扩增出BoaAO的编码序列(Supplementary Table 2)。
PCR扩增。和PCR扩增子克隆到pClone007载体上，转化到Trelief 5α大肠杆菌细胞(TSINGKE, China)。
每个基因10个菌落Sanger测序，得到BoaAOP2.1、BoaAOP2.2和BoaAOP2.3基因序列。
通过Pfam预测BoaAOP2蛋白的保守结构域

从芥蓝和甘蓝的BRAD (Liu et al . 2014)和拟南芥的The Arabidopsis Information Resource (TAIR)中获取AOPs蛋白序列，并通过DNAMAN 6.0软件比对。采用MEGA 6.0软件，采用邻联法(NJ)和bootstrap分析(1000个重复)构建==系统发育树==。


对于pC2300-35S-BoaAOP2-eGFP构建体，分离出不含停止密码子的BoaAOP2s编码序列，克隆到c端GFP融合载体pC2300-35S-eGFP中。
监测芥蓝叶肉原生质体中GFP的瞬时表达，检测了三种BoaAOP2蛋白的亚细胞定位和不同时期的表达量

芥蓝中分离总RNA，反转录成cDNA。==RT- qPCR==Quantitative real-time PCR analysis 实时荧光定量PCR分析，使用Bio-Rad icycle热循环仪(Bio-Rad, USA)进行。β-肌动蛋白被用作内参基因。采用qPCR引物检测GSLs通路基因(补充表2)，采用2 -ΔΔCT方法计算==各基因的相对表达量

利用CRISPR- p设计工具对BoaAOP2s进行==序列分析==，设计出BoaAOP2s的3个共同靶位点为了制备同时表达Cas9蛋白和引导RNA的载体，将AOP2s-CRISPR-F/R引物对(Supplementary Table 2)进行退火处理，并将其克隆到AtU6-26- sgRNA-SK载体中。经SpeI和NheI酶切，经SpeI位点插入pCAMBIA1300-pYAO: Cas9载体中，==生成CRISPR-target构建体==。
将经过crispr编辑的突变传递给下一代并重新编辑，以形成稳定的突变系，将BoaAOP2s的四个独立的T0突变体==自花授粉，产生T1后代==。BoaAOP2.1在T1代的合子性和突变型与T0代相同，表明碱基编辑的点突变可以有效地传递给下一代。

BoaAOP2.2在T1代的突变类型与T0代不一致。在M17#1中，T1代双等位基因、杂合基因和WT(未突变)的BoaAOP2.2频率分别为60%(3/5)、20%(1/5)和20%(1/5)，而在T0代中检测到的BoaAOP2.2频率为嵌合基因，这表明在T1植株的生殖阶段可以重新编辑突变，重新引入WT等位基因。在T1代获得了多种具有不同类型BoaAOP2等位基因组合的纯合或双等位基因/嵌合突变体，包括单突变体(M93-1#1、M93-2#1、M93-3#1和M93-4#1)、双突变体(M17-1#1、M108- 4#1)和三突变体

为了选择目标并验证基因编辑的效果，将==CRISPR构建质粒瞬时转染==到芥蓝原生质体中。酶解法，试剂盒，分离原生质体。采用十六烷基三甲基溴化铵(CTAB)法分离了叶肉原生质体的==基因组DNA==。

使用引物AOP2-CRISPR-test-F/R扩增CRISPR靶位点的侧翼区域(~700 bp)(补充表2)，测序了约30个菌落。分析BoaAOP2序列的诱导突变，并计算突变率。

2.7. ==农杆菌介导的芥蓝植物转化==。用携带CRISPR靶质粒或CRISPR空载体质粒的根癌农杆菌GV3101感染预培养的==芥蓝子叶。外植体共培养==，用==潮霉素筛选==，分化为==不定芽==。将抗潮霉素芽转移到==继代培养基==中培养至生根。

从抗潮霉素和野生型植物的叶片中提取基因组DNA。
	为了评估转化效率，使用特异性引物Hyg-F/R和Cas9-F/R扩增基因组DNA。
为了验证引入CRISPR/Cas9转基因植物的突变，利用引物AOP2-CRISPR-test-F/R分别扩增转基因植物中每个基因的共靶位点，并对其进行测序以确定是否存在突变(Sun et al .， 2020)。用引物Cas9- f /R也验证了转基因植株T1代中Cas9的分离(补充表2)。

为了研究脂肪族gsl相关基因的相对表达水平，我们对aop2.1aop2.2aop2.3三突变体M17-5#1、M107-1#1和M108-3#进行了qPCR检测。脂肪族gsl相关转录因子MYB28和MYB29的表达水平见图3。boaaop2突变体第0代脂肪族硫代葡萄糖苷含量及百分比。(A)脂肪族硫代葡萄糖苷含量。(B)葡萄糖苷含量。(C)葡糖苷含量。(D)总增长率和总增长率的百分比。数据用均数±标准差表示(n = 3个生物重复，每个生物重复3个技术重复)。根据LSD (P < 0.05)，同一直方图中相同的字母表示测试值之间没有显著差异。

